Scivias. Hildegard Von Bingen.




Testimonio: estas son visiones verdaderas que dimanan de Dios

Y he aquí que, a los cuarenta y tres años de mi vida en esta tierra, mientras contemplaba, el alma trémula y de temor embargada, una visión celestial, vi un gran esplendor del que surgió una voz venida del cielo diciéndome:

Oh frágil ser humano, ceniza de cenizas y podredumbre de podredumbre: habla y escribe lo que ves y escuchas. Pero al ser tímida para hablar, ingenua para exponer e ignorante para escribir, anuncia y escribe estas visiones, no según las palabras de los hombres, ni según el entendimiento de su fantasía, ni según sus formas de composición, sino tal como las ves y oyes en las alturas celestiales y en las maravillas del Señor; proclámalas como el discípulo que, habiendo escuchado las palabras del maestro, las comunica con expresión fiel, acorde a lo que este quiso, enseñó y prescribió. Así dirás también tú, oh hombre, lo que ves y escuchas; y escríbelo, no a tu gusto o al de algún otro ser humano, sino según la voluntad de Aquel que todo lo sabe, todo lo ve y todo lo dispone en los secretos de Sus misterios.

Y de nuevo oí una voz que me decía desde el cielo:

Anuncia entonces estas maravillas, tal como has aprendido ahora: escribe y di.

Sucedió que, en el año 1141 de la Encarnación de Jesucristo Hijo de Dios, cuando cumplía yo cuarenta y dos años y siete meses de edad, del cielo abierto vino a mí una luz de fuego deslumbrante; inundó mi cerebro todo y, cual llama que aviva pero no abrasa, inflamó todo mi corazón y mi pecho, así como el sol calienta las cosas al extender sus rayos sobre ellas. Y, de pronto, gocé del entendimiento de cuanto dicen las Escrituras: los Salmos, los Evangelios y todos los demás libros católicos del Antiguo y Nuevo Testamento, aun sin poseer la interpretación de las palabras de sus textos, ni sus divisiones silábicas, casos o tiempos. Pero desde mi infancia, desde los cinco años, hasta el presente, he sentido prodigiosamente en mí la fuerza y el misterio de las visiones secretas y admirables, y la siento todavía. Y estas cosas no las he confesado a nadie, salvo a unas pocas personas que, como yo, también han emprendido la vida religiosa. He guardado silencio, en la calma permanecí hasta el día en que el Señor, por Su gracia, quiso que las anunciara. Mas las visiones que contemplé, nunca las percibí ni durante el sueño, ni en el reposo, ni en el delirio. Ni con los ojos de mi cuerpo, ni con los oídos del hombre exterior, ni en lugares apartados. Sino que las he recibido despierta, absorta con la mente pura, con los ojos y oídos del hombre interior, en espacios abiertos, según quiso la voluntad de Dios. Cómo sea posible esto, no puede el hombre carnal captarlo.

Pero lejos ya la infancia, y alcanzada la referida edad de la plena fortaleza, escuché una voz que me decía desde el cielo:

Yo, Luz viva que ilumina la oscuridad, forjé a Mi placer y milagrosamente esta criatura humana: elegida para introducirla en las grandes maravillas, más allá de lo alcanzado por los antiguos pueblos que contemplaron en Mí muchos secretos. Pero la arrojé a la tierra para que no se ensalzara su mente en la arrogancia. El mundo no ha encontrado en ella ni alegría, ni placeres, ni ciencia en lo que al mundo pertenece; porque la alejé de la pertinaz audacia y es humilde y temerosa en todas sus obras. Ha sufrido el dolor en sus entrañas y en las venas de su carne; atormentados el alma y los sentidos, infinitos quebrantos soportó su cuerpo: no conoce seguridad ninguna y en todos sus rumbos se juzgó culpable. Yo he sellado todos los resquicios de su corazón para que su mente no se enaltezca por orgullo ni se gloríe, sino que sienta temor y pesar más que alegría y jactancia. Por tanto, inspirada por Mi amor, escudriñó su alma, preguntándose dónde encontrar a alguien que corriera por las sendas de salvación. Y descubrió a ese otro, y lo amó, sabiendo que era un hombre fiel y semejante a ella, pues también participaba en las obras que conducen a Mí. Trabajaron unidos, luchando con afán celestial para que fueran revelados Mis hondos misterios. Y, lejos de perseguir su propia alabanza, se inclinó suspirando ante el que había hallado en su ascensión a la humildad y en su designio de buena voluntad. Luego tú, oh hombre, que estas maravillas destinadas a manifestar lo oculto recibes, no en el desaliento de la mentira, sino en la pureza de la sencillez, escribe lo que ves y escuchas.
Pero yo, aunque viese y escuchase estas maravillas, ya sea por la duda, la maledicencia o la diversidad de las palabras humanas, me resistí a escribir, no por pertinacia sino por humildad, hasta que el látigo de Dios me golpeó derribándome sobre el lecho de la enfermedad. Y así fue como, forzada por tantas dolencias, con el testimonio de una joven noble y de buenas costumbres, y también de aquel religioso a quien, según digo más arriba, secretamente había buscado y encontrado, empecé por fin a escribir. Mientras lo hacía sentí, como ya he referido, la inmensa hondura contenida en estos libros y, sanando de mi enfermedad, restablecida mi fuerza, trabajé en esta obra durante diez años.

Estas visiones y estas palabras sucedieron en los días en que Enrique era arzobispo de Maguncia; Conrado II, emperador; y Kuno, abad de Disibodenberg, bajo el papa Eugenio Ill.

Y proclamé y escribí estas cosas no según la fantasía de mi corazón o el de cualquier otro hombre, sino tal como las vi, oí y percibí en los Cielos, por los secretos misterios de Dios.

Y de nuevo escuché una voz que me decía desde el Cielo:

Clama, pues, y escribe así.


PRIMERA VISIÓN

VISIÓN DEL SEÑOR SOBRE EL MONTE SANTO

Miré y vi un gran monte color de hierro. En su cima se sentaba un ser tan resplandeciente de luz que su resplandor me cegaba. En cada uno de sus costados se extendía una dulce sombra semejante a un ala de anchura y largura prodigiosas. Ante él, al pie mismo del monte, se alzaba una imagen llena de ojos todo alrededor, en la que me era imposible discernir forma humana alguna, por aquellos ojos; y delante de ella estaba la imagen de un niño, ataviado con una túnica pálida, pero con blanco calzado; sobre su cabeza descendía una claridad tan intensa, procedente de Aquel que estaba sentado en la cima del monte, que no fui capaz de mirar su rostro. Pero del que se sentaba en la cima del monte comenzaron a brotar multitud de centellas con vida propia, que revoloteaban muy suavemente alrededor de estas imágenes. Y en el mismo monte había pequeñas ventanas por las que asomaban cabezas humanas, pálidas unas y blancas las otras.
»Levántate, pues, clama y di lo que te ha sido anunciado por la fuerza poderosa que es la ayuda del Señor. Porque El, que gobierna la creación entera con poder y bondad, ilustra con la gloria de la luz celestial a quienes Le temen y sirven con dulce amor, en espíritu humillado, y conduce al júbilo de la contemplación eterna a cuantos perseveran en los caminos de la justicia».

1. Fortaleza y estabilidad del Reino de Dios

Como ves, este gran monte color de hierro simboliza la fortaleza y estabilidad de la eternidad del Reino de Dios, que ni embate ni mudanza alguna pueden destruir; y en su cima se sentaba un ser tan resplandeciente de luz que su resplandor te cegaba: muestra, en el Reino de la Bienaventuranza, a Aquel que gobierna el orbe todo, en el fulgor de la luz inagotable, y es, en Su divinidad suprema, incomprensible para la mente humana. En cada uno de sus costados se extendía una dulce sombra semejante a un ala, de anchura y largura prodigiosas: he aquí el suave y alado cobijo del amparo bienaventurado, que exhorta y enmienda, y Su inefable justicia que persevera, recta y bondadosamente, en la equidad verdadera.

2. El temor de Dios

Ante él, al pie mismo del monte, se alzaba una imagen llena de ojos todo alrededor: porque, ante la faz del Señor, el temor de Dios contempla humildemente Su Reino y, rodeado por los destellos de la buena y justa mirada, siembra en los hombres su firmeza y afán. Pero te era imposible discernir, en ella, forma humana alguna, por aquellos ojos: pues el agudo filo de su mirada fulmina todo olvido de la justicia de Dios, que los hombres reiteradamente sienten en el tedio de sus corazones, así que no hay rumbo de mortales que pueda, en su flaqueza, esquivar su vigilancia.

3. Los pobres de espíritu 

Y delante de ella estaba la imagen de un niño ataviado con una túnica pálida, pero con blanco calzado: el temor de Dios precede y los pobres de espíritu le siguen; pues el temor de Dios sostiene con fuerte mano en la humilde devoción a la bienaventurada pobreza de espíritu, que no ansía la jactancia ni encumbrar el corazón, sino que ama la sobriedad y sencillez de alma, consagrando sus obras de justicia no a sí misma sino al Señor, en la palidez de la sumisión como pálida túnica, y siguiendo fielmente los serenos pasos del Hijo de Dios.

Sobre su cabeza descendía una claridad tan intensa, procedente de Aquel que estaba sentado en la cima del monte, que no fuiste capaz de mirar su rostro: es tanta la serenidad con que Aquel, que loablemente gobierna todo lo creado, infunde el poder y la fuerza de esta bienaventuranza en Su visitación, que con tu frágil y mortal mirada no puedes captar Sus designios, pues El, que posee las riquezas celestes, Se sometió humildemente a la pobreza.

4. Las virtudes dimanan del Señor y cobijan a los pobres de espíritu

Pero del que se sentaba en la cima del monte comenzaron a brotar multitud de centellas con vida propia, que revoloteaban muy suavemente alrededor de estas imágenes: del Dios Omnipotente dimanan, rutilantes en la claridad divina, las distintas y poderosas virtudes que, con su amparo y custodia, cobijan a cuantos temen verdaderamente al Señor y aman, en la fe, la pobreza de espíritu, y con fervor los abrazan y apaciguan.

5. Los motivos de los actos, obvios al conocimiento de Dios

Y en el mismo monte había pequeñas ventanas por las que asomaban cabezas humanas, pálidas unas y blancas las otras: porque los motivos de los actos humanos no pueden esconderse ni ocultarse a la suma profundidad y agudeza del conocimiento de Dios, mira que en su seno llevan la huella de la indolencia y del candor; pues los hombres lo mismo se adormecen en la ofensa, fatigados de corazón y obra, que despiertos velan por su honor. Como testimonia Salomón, según Mi voluntad, cuando dice:

6. Salomón sobre esto

«Mano indolente empobrece; la mano de los diligentes enriquece»1. Proverbios 10,4. !. Así dice: débil y pobre se hace, por propia mano, el hombre que no quiere cumplir la justicia, ni de la iniquidad despojarse, ni paga sus deudas; pues ante la maravillosa obra de bienaventuranza, indolente permanece. Pero el que realice las poderosas obras de salvación y corra por la senda de la verdad, beberá del agua viva de la gloria, preparándose preciosas riquezas en la tierra y en el Cielo.

Que quien tenga, pues, la ciencia del Espíritu Santo y las alas de la fe, no pase indiferente por esta exhortación Mía, sino que la goce, celebrándola en el alma, y así la reciba.

SEGUNDA VISIÓN

EL DESTIERRO DEL PARAÍSO

Luego vi como una enorme multitud de lámparas vivientes que tenían gran claridad y, al recibir un relámpago de fuego, adquirieron un inmenso y sereno resplandor. He aquí que entonces apareció un lago muy ancho y profundo; tenía una boca semejante a la boca de un pozo, por donde vomitaba humo con llamas y un gran hedor, de la que brotó, extendiéndose, una tenebrosa nube que rozó una figura quimérica, como de vena. Y sopló, en otra región clara, sobre una nube blanca que, desgajada de una hermosa forma humana, contenía muchas, muchísimas estrellas; y al soplar arrojó fuera de aquella región a la blanca nube y a la forma humana. Entonces un luminoso resplandor envolvió esa región y, al instante, todos los elementos del mundo, que hasta ese momento habían permanecido en una gran quietud, cayeron en la más terrible conmoción, desencadenando espantosos horrores.

Y de nuevo escuché a Quien me había hablado antes, que ahora me decía:

1. Los ángeles no se dejan apartar del amor y la alabanza de Dios

Á quienes siguen a Dios con fiel devoción y arden en Su llama con dulce amor, ningún arrebato de injusticia podrá alejarlos, empavorecidos, de la gloria de la dicha suprema. Pero los que oyen a Dios con fingimiento no sólo no alcanzarán cosas superiores, sino que, por justo juicio, serán despojados de lo que falsamente creen poseer. Esto es lo que muestra la enorme multitud de lámparas vivientes que tenían gran claridad: es el grandioso ejército de los espíritus del Cielo que en la vida bienaventurada resplandecen y con inmensa belleza y ornato subsisten; pues cuando Dios los creó, no hizo presa en ellos la soberbia enaltecida, sino que se mantuvieron firmes en el divino amor. Y al recibir un relámpago de fuego adquirieron un inmenso y sereno resplandor: porque, unánimes en el celo de Dios ante la caída de Lucifer y los suyos, que trataron de rebelarse contra el Creador supremo, se revistieron de la custodia del amor divino mientras que el ángel perdido y su séquito, no queriendo conocer al Señor, abrazaron la yerta sombra de la ignorancia. ¿Cómo? En la caída del Demonio, los espíritus angélicos que permanecieron en la rectitud junto al Señor entonaron la más grande alabanza, porque con clarividente ojo supieron que Dios es inconmovible, que, sin mudanza alguna, en Su poder subsiste, y no hay adversario capaz de superarle. Y así, de amor arrebatados y en la justicia perseverantes, el tamo de la iniquidad despreciaron.

2. Lucifer se ensoberbeció y fue arrojado de la gloria celestial

Lucifer, que por su soberbia cayó de la gloria celeste, era tan grande y luminoso cuando fue creado, que no sintió defecto alguno ni en su belleza ni en su fuerza. Así, al contemplar su propia luz y ponderar la energía de su fuerza, descubrió la soberbia, que le prometió lograr cuanto quisiera emprender. Y, viendo un lugar donde imaginó que podría subsistir, ansiando exhibir allí su belleza y su fuerza, murmuró en su corazón! –Isaías 14,12-14– sobre Dios: «Brillaré allí como Él aquí». Entonces todos sus ejércitos le dieron su consentimiento, diciendo: «Lo que tú quieres, también nosotros lo queremos». Y cuando, en la soberbia enaltecido, trató de cumplir lo que había tramado, la ira del Señor, extendiéndose como calígine de fuego, lo abatió con toda su cohorte; así que, en carbón se tornó el fulgor de que gozaron, y en vez de diáfanos, de sombras se llenaron. ¿Por qué?

3. Dios habría sido injusto si no hubiera abatido a Lucifer Si Dios no hubiera abatido la presunción de Lucifer y los suyos, habría sido injusto: habría alentado a los que querían dividir la integridad de lo divino. Pero los abatió, y a nada redujo su impiedad,igual que aparta del gozo de Su claridad a quien trate de oponerse a El, como muestra Mi siervo Job cuando dice:

4, Palabras de Job

«La lámpara de los impíos se apagará, la desgracia irrumpirá sobre ellos y Él repartirá dolores en Su cólera. Serán como paja ante el viento, como tamo que arrebata un torbellino»,–Job 21,17-18 (tiempo futuro de los verbos, según Vulgata)– Así dice: encendida está la infamia de la maldad arrogante en la falsa abundancia, como luz–Véase Proverbios 21,4,– que arde en la voluntad de la carne de los que no temen al Señor, sino que en su perversa furia Lo escarnecen, sin querer saber de ninguno que pueda prevalecer sobre ellos cuando, con la llama de su locura, ansían abrasar cuanto persiguen. Pero cuando llegue el día de la ira del Señor, como tierra serán hollados y, por supremo juicio, sobre estos impíos se abatirá el airado desprecio de todo lo que habita bajo el cielo: hojarasca serán ante Dios y los hombres. Y porque Dios no les deja tener lo que apetecen, molidos de quebranto, entre los hombres serán aventados por la furia de su locura, pues arden por poseer lo que el Señor no les permite devorar. Y apartados así de Dios, yermo páramo se volverán, nada bueno podrán hacer ni para Dios ni para los hombres: mira que el ojo clarividente del escrutinio divino los ha segado del germen de la vida. He aquí, pues, su destino: que serán hollados, en el tibio soplo que rumorea su maldad se dispersarán; y al irrumpir de los cielos la lluvia del Espíritu Santo, no caerá sobre ellos.

5. El infierno sumerge en su voracidad las almas

Pero aquel lago muy ancho y profundo que se te apareció es el infierno que, como ves, contiene la anchura de los vicios y el abismo de la perdición. Tenía una boca semejante a la boca de un pozo por donde vomitaba humo con llamas y un gran hedor: porque su voracidad es pozo en que sumerge las almas, cuando les muestra suavidad y dulzura para conducirlas, con perversa celada, a los tormentos de la perdición donde arde el fuego con turbulentos humos y la mortífera ponzoña hierve exhalando hedor. Estos atroces suplicios fueron preparados para el Demonio y sus ángeles, que se alejarondel Bien Supremo, sin querer conocerlo ni entenderlo. Por eso, proscritos están de todo bien: no por ignorancia, sino porque, en su gran soberbia, Lo despreciaron. ¿Qué significa esto?

6. El infierno se fundó en la caída del Demonio

En la caída del Demonio surgieron estas tinieblas exteriores que albergan todos los suplicios, porque los ángeles perdidos recibieron, en vez de la gloria preparada para ellos, la miseria de infinitos tormentos y, a cambio del fulgor de que gozaron, la más lóbrega sombra. ¿Cómo? Cuando el ángel soberbio se alzó como una serpiente, se ganó la prisión del Hades, pues nadie puede prevalecer sobre Dios. ¿Acaso conviene que en un mismo pecho haya dos corazones? Tampoco en el cielo debe haber dos dioses. Pero como el Demonio, con sus huestes, irrumpió encumbrado en su soberbia, encontró un pozo de perdición preparado para él. Así también, cuantos le imiten en sus actos participarán de sus tormentos según lo que merezcan.

7. De la Gehenna y otros tormentos

Hay algunas almas que, colmadas de perdición, se han alejado de la ciencia de Dios y, por tanto, irán a las penas infernales sin el consuelo del rescate. Pero aquellas que no olvidaron al Señor soportarán duras pruebas para expiar los pecados cometidos y, al final, sentirán que se desatan sus cadenas y alcanzarán la paz de la liberación. ¿Qué significa esto? La Gehenna es el destino de cuantos, impenitentes, en el olvido de sus corazones arrumbaron al Señor. Y hay otros tormentos para los que, aun habiendo realizado malos actos, no perseveraron en ellos hasta el fin, pues volvieron a mirar a Dios entre gemidos. Por tanto, que los fieles huyan del Demonio y amen al Señor, apartándose del mal y obrando el bien, acendrados por la penitencia; como exhorta Mi siervo Ezequiel, inspirado por Mí, cuando dice:

8. Palabras de Ezequiel

«Convertíos y haced penitencia de todos vuestros crímenes, y la iniquidad no será vuestra ruina» –Ezequiel 18,30 (Vulgata)–. Así dice: Oh vosotros, hombres que hasta hoy yacíais en el pecado, recordad vuestro nombre cristiano, convertíos al camino de la salvación, y realizad una obra nueva en la fuente de la penitencia, vosotros que habéis cometido muchos crímenes, postrados en una ciénaga de vicios; así que levantaos de vuestras culpas, y la iniquidad que os envenenaba no os abismará en la ruina de la muerte: mira que os habéis despojado de ella el día de vuestra salvación. Y por vosotros exultarán de júbilo los ángeles, porque os habéis apartado del Demonio y voláis hacia el Señor, al que conocéis en las buenas obras más plenamente que antes, cuando en la irrisión del antiguo seductor erais presos.

9. Ardid diabólico de la serpiente que engañó al primer hombre

Entonces del lago brotó, extendiéndose, una tenebrosa nube que rozó una figura quimérica, como de vena: desde los abismos de la perdición, la falsedad diabólica hizo emerger una serpiente que, llenas sus entrañas con la funesta ponzoña de la intención engañosa, irrumpió para asechar a los hombres. ¿Cómo? Cuando el Demonio vio al hombre en el Paraíso, gritó con gran espanto, diciendo: «¿Quién se pasea por esta mansión de la verdadera dicha?». Y supo que aún no había rematado en otra criatura la malicia que dentro llevaba; pero, al ver a Adán y Eva pasear con inocencia de niños por el jardín de las delicias, presa de gran aturdimiento, tramó el ardid de la serpiente para engañarlos. ¿Por qué? Porque comprendió que la serpiente era, de entre las bestias, la que más se le asemejaba; y se propuso, oculto bajo la astucia de ella, conseguir lo que abiertamente no podía, con su propia figura. Así pues, cuando advirtió que Adán y Eva se apartaban en cuerpo y alma del árbol prohibido, supuso que observaban un precepto divino, y estimó que, en la primera oportunidad, les haría caer fácilmente.

10. El Demonio supo, por Eva, que el árbol era prohibido

El Demonio ignoraba que ese árbol era prohibido hasta que lo averiguó con maliciosas preguntas y con las respuestas de ellos. Por eso sopló, en otra región clara, sobre una nube blanca que, desgajada de una hermosa forma humana, contenía muchas, muchísimas estrellas: porque fue en el jardín de las delicias donde el Demonio invadió, por la seducción de la serpiente, el alma inocente de Eva —que, formada del inocente Adán, albergaba en sus entrañas la entera muchedumbre del género humano, llena de luz, por designio del Señor— para hacerla caer. ¿Por qué fue así? Porque el Demonio comprendió que la ternura de la mujer sería mucho más fácil de doblegar que la fuerza del varón; y advirtió, además, que Adán ardía tan vivamente por amor a Eva que, si con su celada lograba seducirla, Adán haría todo cuanto ella le dijera. Entonces, el Demonio arrojó fuera de aquella región a la blanca nube y a la forma humana: pues este antiguo seductor desterró con su engaño a Adán y Eva de la morada de la dicha y en las tinieblas de la muerte los precipitó. ¿Cómo? Primero cautivó a Eva para que, a su vez, ablandara a Adán, hasta convencerlo; pues ella, antes que ninguna otra criatura, podía conducir a Adán a la desobediencia, porque había sido creada de su costilla. Y así es como la mujer hace caer rápidamente al hombre, cuando él no desconfía y acepta con facilidad sus palabras.

11. Qué debe hacerse y qué evitarse en el matrimonio

Al alcanzar un hombre la plenitud de su edad fértil es cuando puede unirse a una mujer también plena, igual que fue a un hombre ya formado, Adán, y no a un niño pequeño, a quien se le entregó una mujer ya formada, y así como al árbol que empieza a florecer se le da el cultivo adecuado. Y pues Eva fue creada de la costilla de Adán, insuflándole su calor y su savia, así es, por la fuerza y el calor de un hombre, como ahora la mujer recibe su semilla para engendrar su descendencia. El hombre es el sembrador, y la mujer, la receptora de la semilla. Por eso la mujer permanece bajo la potestad del varón, pues la dureza de la piedra es a la suavidad de la tierra como la fuerza del hombre a la receptividad de la mujer.

El que la primera mujer haya sido formada del varón señala la unión de la mujer al hombre. Y debe entenderse así: esta unión no será vana ni se realizará en el olvido de Dios; porque Él, que creó a la mujer del hombre, estableció buena y honestamente esta alianza para formar carne de la carne. Y así como Adán y Eva fueron una sola carne, también el hombre y la mujer se hacen ahora una sola carne en la unión del amor, a fin de que se multiplique el género humano. Por tanto, debe existir entre estos dos un amor perfecto, igual que lo hubo entre los dos primeros. Pues Adán hubiera podido culpar a su mujer por traerle la muerte con su consejo y, en cambio, no la abandonó mientras vivió en este mundo, porque sabía que le había sido entregada por el poder divino. Por eso, por este amor perfecto, que no abandone el hombre a su mujer si no es por las ausas que la fiel Iglesia establece. Y que no haya escisión alguna entre ellos, a no ser que ambos quieran, en un mismo espíritu, contemplar a Mi Hijo y, así, digan en ardiente amor por El: «Queremos retirarnos de este mundo para seguir a Aquel que ha sufrido por nosotros». Pero si estos dos no llegan a un acuerdo para apartarse del mundo por unánime devoción, que, entonces, no se separen uno de otro en modo alguno; porque así como la sangre no puede desligarse de la carne mientras el espíritu la habita, ni marido ni mujer podrán desunirse, sino que juntos caminarán en una sola voluntad.

Pero si el varón o la mujer quebrantaran la Ley por fornicación, entonces ellos mismos o sus sacerdotes lo harán público, y comparecerán, según la justicia, ante el tribunal del magisterio espiritual. Allí, ante la Iglesia y sus prelados, el marido recriminará en voz alta a su mujer y la mujer a su marido por esta transgresión de la alianza, como establece la justicia de Dios; pero de forma que ni el marido ni la mujer buscarán otra unión, pues o bien permanecerán juntos en la rectitud de la alianza, o bien guardarán ambos la abstinencia, según prescribe la doctrina de la Iglesia; y que no se envenenen uno a otro como víboras rabiosas, sino que se amen con amor puro. Pues mira que ni hombre ni mujer habría, de no haber sido engendrados por esta cópula. Como testimonia Mi amigo Pablo cuando dice:

12. Palabras del Apóstol

«Porque si la mujer procede del hombre, el hombre, a su vez, nace mediante la mujer. Y todo proviene de Dios» –1 Corintios 11,12–. Así dice: la mujer fue creada por razón del hombre, y el hombre por razón de la mujer. Pues igual que ella procede del hombre, el hombre procede de ella, en armoniosa correspondencia, no se disuelva la alianza de la procreación. Porque han de trabajar unidos en una misma obra, como el aire y el viento entrelazados. ¿Cómo? El viento mueve el aire, y el aire abraza al viento, y en su ámbito subyugan cuanto es verdor y espesura. ¿Qué significa esto? La mujer colabora con el hombre y el hombre con la mujer para engendrar a sus hijos. Por eso el más funesto y grave crimen es cuando la fornicación quiebra el tiempo de la creación de los hijos, porque entonces el varón y la mujer desarraigan su sangre de su fundamento, arrojándola a un sitio extraño. Ciertamente, habrán caído en la celada del Demonio y en la ira del Señor: habrán quebrantado la alianza que Dios les estableció. ¡Pobres de ellos, entonces, si no tienen ocasión de que les sea perdonada su culpa! Pero, aun si la mujer y el varón cooperan, como se ha dicho, para engendrar a sus hijos, todo cuanto existe —el hombre, la mujer y las demás criaturas— proviene de la disposición y designio divinos, porque Dios lo ha creado, según Su voluntad.

13. Razones por las que algunos tenían varias esposas

Antes de la Encarnación de Mi Hijo, algunos del antiguo pueblo tenían, según su voluntad, varias esposas al mismo tiempo; pues aún no había resonado la prohibición que luego sería abiertamente divulgada: cuando Mi Hijo vino al mundo mostró que la justa raíz de esta unión entre marido y mujer, inquebrantable mientras respiren en esta vida, es la alianza plantada en Adán y Eva, porque esta alianza no ha de fundarse en la voluntad humana, sino en el temor de Dios. Pues es mejor unirse en justa alianza, según los preceptos de la sabiduría de la Iglesia, que apetecer la fornicación; mas vosotros, los hombres, olvidáis esto y corréis en pos de vuestros placeres, no ya como hombres, sino como bestias.

Pero que haya recta fe y amor puro, según la ciencia de Dios, entre marido y mujer, no sea que las artes del Demonio envilezcan su simiente y se desencadene sobre ellos la venganza divina si, mordiéndose uno a otro, se despedazan, o esparcen sus semillas de forma inhumana con la furia de las bestias: pues allí donde reine el odio, irrumpirá la hiel de víboras y habrá quebranto; y donde haya infesta desmesura, al ser derramada la simiente sin temor de Dios y fuera del proceder humano, muchas veces, como castigo de esta perfidia y por justo juicio de Dios, nacerán hijos marcados por la aflicción: faltos de algún miembro y privados de dicha en la vida; a no ser que, recibiendo Yo la penitencia de los que así actúan, Me apacigie. Porque aceptaré, por amor a Mi Hijo, la penitencia de cuantos Me invoquen arrepentidos de sus pecados. Mira que si alguno levanta un dedo hacia Mí en señal de penitencia, si eleva a Mí el gemido de su corazón arrepentido, diciendo: «He pecado, Señor, ante Ti», Mi Hijo Me enseñará esa penitencia, pues Él es Sacerdote de sacerdotes, y la penitencia que se ofrece ante los sacerdotes, por amor a Mi Hijo, otorga la purificación a los pecadores que la hacen. Por tanto, los hombres que se arrepientan sinceramente se librarán de las fauces del Demonio que, al morder el anzuelo de la divina potencia, malhirió su quijada, y así ahora las almas fieles salen de la perdición y llegan a la salvación. ¿Cómo?

Porque los sacerdotes que invocan Mi nombre en los altares recibirán la confesión de los pueblos y así les enseñarán el remedio de la salvación. Por tanto, que, para aplacar al Señor, no envilezcan su semilla en la ciénaga de los vicios; pues si alguno derrama su simiente en la fornicación o en el adulterio, los hijos que así engendre nacerán faltos de fuerza. ¿Cómo? El que hace una masa con arcilla pura y fango o estiércol ¿acaso puede sacar de ella un vaso consistente? Así también, el que envilece su semilla en la fornicación o el adulterio ¿podrá quizá engendrar hijos fuertes? Mira que no pocos de entre ellos gran fatiga arrastrarán por el quebranto de sus corazones y los devaneos de sus costumbres; en cambio, otros muchos llegarán a convertirse en hombres prudentes ante Dios y ante el mundo. Con ellos se puebla la Jerusalén Celestial porque, al abandonar los vicios y amar las virtudes, imitan a Mi Hijo en la castidad y en los grandes sufrimientos, y llevan sobre sus cuerpos, según sus fuerzas, Su martirio.

Pero cuando no deseo que un hombre tenga hijos, retiro la savia viril de su semilla para que no se coagule en el útero de la madre, así como niego la fecundidad a la tierra allí donde, según Mi justo juicio, quiero hacerlo. ¿Por qué te maravillas, oh hombre, de que Yo permita nacer hijos del adulterio y de crímenes semejantes? Justo es Mi juicio. Mira que, desde la caída de Adán, no he encontrado en la semilla humana la justicia que debía hallarse en ella: el Demonio la ahuyentó con el mordisco de la manzana. Por eso envié a Mi Hijo al mundo, nacido de Virgen, sin pecado, para que con Su sangre, libre de polución carnal, quitara al Demonio el botín que este había arrebatado al hombre.

14. Sólo el Hijo de Dios podía liberar al género humano

Ni un hombre, concebido en el pecado, ni un ángel, sin el vestido de la carne, podían liberar del poder diabólico al hombre, que en la culpa yacía, atormentado bajo el peso de su cuerpo. Sólo Aquel que vino sin pecado, en un cuerpo puro y libre de culpa rescató al hombre con Su Pasión. Por eso, he aquí que reúno a los hombres, aunque nacen en el pecado, para llevarlos al Reino Eterno cuando fielmente lo buscan. Mira que ningún mal podrá arrebatarme a Mis elegidos, como testimonia la Sabiduría cuando dice:


